Roedd y 70au yn oes â'u'r effarmwr achos roedd y ffermwyr yn cael arian i gwella ei stoc a gwella ei tir.
Dwi'n cofio cael cymorthol o 70 y cant or gost am dreinio a gwella'r tir gan y Llywodraeth.
Roedd gen i tair gwaith fwy o ddefyd ar y fferm yn y 70au o'i gymarau ar 50au.
Roedd pob bywch yn cynhyrchu tair gwaith fwy o laeth llefreith yn y 70au na'ch yn y 50au.
Hefyd oherwydd y modd yn cadw mwy o wartheg ar y fferm, roedd rhaid i mi gynhyrchu mwy o laswell gwaer a sylwaer ar y fferm i'r gwartheg.
Roedd o'n gwella'r tir ar y fferm tui defnyddio gwrtaeth artificial ar y tir.
Dwi'n cofio adeiladau cubicle sy'r gwartheg odro hefyd.
Yn 1972 roedd y tanker llai yndod yn nôl y llai ar y fferm.
Doedd gen i ddim yn defnyddio'r caniau llefreith wedyn.
Roedd rhaid gwarchod y mochyn deiar, y badger, yn y 70au. Doedd gen i ddim yn cael seithu na lladd mochyn deiar.